# zafeiriadis_cox_2020522
Exercise cox – history of sound art

[00:27:31 – 00:35:40](https://youtu.be/hh_5_CAySXY?t=1650)

&nbsp;&nbsp;Neuhaus begun installing various sound pieces, installations as they called them, in stairwells, in subway stations, in swimming pools, in elevators, and filled them generally with these lush drones, with phased clicks or other sounds that were unobtrusive  but subtly transformative. In 1973, he happened upon a subway event on a pedestrian island, in Times square, in new York city and was struck by a desire to use this cavernous space as a resonant chamber for his sound work. Four years of arduous negotiation with the metropolitan transit authority and Con Edison ensued, until Neuhaus finally received permission to climb down into the ventshaft and install a loud speaker and some homemade electronic sound generators that he Jerry-rigged city's lighting with. Neuhaus built the sound by ear, listening carefully to the sonic environment layering frequencies and tamburs, in the way a painter layers color and shaping mass, like a sculptor working with invisible material. As in all Neuhaus's installations, the sound was to be, as he liked to say, almost plausible, almost right for the place but almost not right too.Also, a bit out of place, so, a slight dislocation in our old topography. The result, which is still there today, was a dense drone, that as Neuhaus described it, resembled the after-ring of large bells, a sound that summoned the restless clamour all around Times square but also bathed it in a kind of consistent aural hue. So, this piece was launched in 1977, it was there 24 hours a day, during 365 days a year, more or less, because it constantly broke down (he was going there to fix it) until he finally left for Europe in 1992, and he was sick of fixing it, so he just let it be. Then in 2002, the Dia foundation revived the piece and set it there in the environment where it used to be and it's run ever since, so, it's still one of New York city's great pieces of public art, so I am just going to play the briefest clip. I am going to play two clips, this and the next that are just pulled from youtube, so they're as good a recording of unrecordable stuff as you could find because really, being in this environment and experiencing it, in the way you experience it with your body, is a very different kind of thing than watching it play but anyway let's hear it. So Neuhaus coined the phrase sound installation, but he was not alone in developing ongoing sights specific sound environments during the 1960s and 70s. As early as 1962, the minimalist composer LaMonte Young began to  envision what he called a dream house, a space that, as he put it, will allow music, which after a year, 10 years, 100 years of constant sound, would not only be a real living organism with a life and a tradition of its own but one with a capacity to propel itself by its own momentum. This music may play without stopping for thousands of years. Again this idea that sound is this kind of continuous thing that we, in a certain sense, listen to and enter into but in a certain way don't control. This project, this dream house project, as it was eventually installed, was first presented for two weeks, in July 1969, at a gallery in Munich, where Young's oscillators generated a field of sign tones fluctuating around 50Htz, which in Europe is the utility frequency and what Young called the basic drone of the city. Zazeela, Marian Zazeela, his partner, projected pure light frequencies at metal mobiles which she described as self-luminous, colored bodies, freely suspended in an atmosphere of continuously moving telegraphic strokes. A decade later the Dia art foundation again funded a, what they thought of as a permanent dream house, in the former New York mercantile exchange building, in lower Manhattan and this installation run for six years until disputes within the foundation led to its funding being eliminated and it then moved to the church street location where it exists today, right above Young and Zazeela's apartment and Dia as recently purchased this piece and it's occasionally installed in their Chelsea space in New York. So, while Neuhaus's installations unobtrusively mark and color public space, Young and Zazeela's dream houses are overpowering presentations of sound in interior spaces that allow the artist very precise control over frequencies and their psychoacoustic effects. Both Neuhaus and Young worked with drones but whereas Neuhaus built his sounds intuitively, Young's were elaborately constructed through a curious combination of mathematical precision and ancient Vedic philosophy, with the principle that the world is sound, this famous phrase Nada Brahma. This is the title of a composition that currently plays at the dream house. I am not going to read it but you get the picture. It's very elaborately, sort of mathematically constructed and yet also has this sense of getting at this notion of the world as fundamentally sonic, and we human beings as inhabiting that world. And I'll just again play you a kind of somehow lousy but as good as any, clip from the dream house.

# zafeiriadis_coxtranslation_2020528
 Άσκηση cox -  Ιστορία της ηχητικής τέχνης
 
&nbsp;[00:27:31 – 00:35:40](https://youtu.be/hh_5_CAySXY?t=1650)

&nbsp;&nbsp;Ο Neuhaus άρχισε να εγκαθιστά διάφορα ηχητικά έργα, εγκαταστάσεις όπως τα ονόμαζαν, σε κλιμακοστάσια, σε σταθμούς του μετρό, σε πισίνες, σε ασανσέρ, και τα γέμιζε γενικά με αυτούς τους πυκνούς βόμβους, με σταδιακά κλικ ή άλλους ήχους που ήταν διακριτικοί αλλά ανεπαίσθητα ελαφρώς μεταμορφωτικοί. Το 1973, βρέθηκε τυχαία σε μια εκδήλωση σε πεζονησίδα του μετρό , στην πλατεία Times, στη Νέα Υόρκη και κυριεύθηκε από την επιθυμία να χρησιμοποιήσει αυτόν τον σπηλαιώδη χώρο ως θάλαμο αντήχησης στο ηχητικό του έργο. Τέσσερα χρόνια επίπονων διαπραγματεύσεων με τη μητροπολιτική αρχή διαμετακόμισης και τον Con Edison ακολούθησαν, μέχρι που ο Neuhaus έλαβε επιτέλους άδεια για να κατεβεί στον αεραγωγό και να εγκαταστήσει ένα δυνατό ηχείο και μερικές  αυτοσχέδιες, ηλεκτρονικές γεννήτριες ήχου με τα οποία σύνδεσε πρόχειρα τον φωτισμό της πόλης. Ο Neuhaus δημιούργησε τον ήχο μέσω της ακοής, αφουγκραζόμενος προσεκτικά το ηχητικό περιβάλον, δημιουργώντας επίπεδα συχνοτήτων και ήχων προερχόμενων από τύμπανα, με τον τρόπο που ένας ζωγράφος δημιουργεί χρωματικές επιστρώσεις και μορφοποιεί την μάζα, όπως ένας γλύπτης που εργάζεται με αόρατο υλικό. Όπως σε όλες τις εγκαταστάσεις του Neuhaus, ο ήχος έπρεπε να είναι, όπως αρεσκόταν να λέει, σχεδόν εύλογος, σχεδόν κατάληλος για το μέρος, αλλά και σχεδόν όχι . Επίσης, λίγο εκτός τόπου, άρα, μια μικρή παρεκτόπιση στην παλιά μας τοπογραφία. Το αποτέλεσμα, το οποίο εξακολουθεί να υπάρχει σήμερα, ήταν ένας ηχητικά πυκνός βόμβος, που όπως το περιέγραψε ο Neuhaus, έμοιαζε με τον απόηχο μεγάλων κουδουνιών, έναν ήχο που αντικατόπτριζε την ανήσυχη βοή που επικρατούσε σε όλη την πλατεία Times, που όμως την έλουζε επίσης σε ένα είδος μόνιμης ακουστικής απόχρωσης. Έτσι, το έργο αυτό πρωτοπαρουσιάστηκε το 1977, ήταν εκεί 24 ώρες την ημέρα, κατά τη διάρκεια 365 ημερών το χρόνο, λίγο πολύ, γιατί διαρκώς χαλούσε, πήγαινε εκεί για να το διορθώσει, μέχρι που έφυγε τελικά για την Ευρώπη το 1992, αφού είχε απηυδήσει να το επιδιορθώνει, οπότε το άφησε απλώς να υπάρχει. Στη συνέχεια, το 2002, το ίδρυμα τέχνης Dia αναβίωσε το έργο και το τοποθέτησε εκεί στο περιβάλλον όπου βρισκόταν και όπου εξακολουθεί να εκτίθεται από τότε, οπότε, εξακολουθεί να είναι ένα από τα σπουδαία έργα τέχνης της πόλης της Νέας Υόρκης. Οπότε απλά πρόκειται να παίξω το συντομότερο κλιπ. Πρόκειται να παίξω δύο κλιπ, αυτό και το επόμενο που πάρθηκαν απλά από το Youtube, συνεπώς αποτελούν την καλύτερη ηχογράφηση μη εγγράψιμων πραγμάτων που θα μπορούσατε να βρείτε διότι πραγματικά, το να βρίσκεστε σε αυτό το περιβάλλον και να το βιώνετε, με τον τρόπο που το βιώνετε με το σώμα σας, είναι πολύ διαφορετικού τύπου πράγμα από το να το παρακολουθείτε να παίζει, ωστόσο, ας το ακούσουμε. Έτσι, ο Neuhaus επινόησε την φράση ηχητική εγκατάσταση, αλλά δεν ήταν ο μόνος στην ανάπτυξη συνεχιζόμενων αξιοθέατων, ειδικών ηχοσυστημάτων κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του 1960 και του 70. Ήδη από το 1962, ο μινιμαλιστής συνθέτης LaMonte Young άρχισε να οραματίζεται αυτό που ονόμασε σπίτι ονείρου, ένα χώρο που, όπως το έθεσε, θα επιτρέψει την μουσική, η οποία μετά από ένα χρόνο, 10 χρόνια, 100 χρόνια διαρκούς ήχου, όχι μόνο θα είναι ένας πραγματικός, ζωντανός οργανισμός με μια ζωή και μια δική του παράδοση, αλλά ένας με την ικανότητα να προωθείται από τη δική του ορμή. Αυτή η μουσική θα μπορούσε να παίζει χωρίς διακοπή για χιλιάδες χρόνια. Και πάλι, αυτή η ιδέα ότι ο ήχος είναι ένα τέτοιο συνεχές πράγμα που, με μια συγκεκριμένη έννοια, ακούμε και μπαίνουμε, αλλά με κάποιον τρόπο δεν ελέγχουμε. Αυτό το έργο, αυτό το έργο ονείρου, όπως τελικά εγκαταστάθηκε, παρουσιάστηκε για πρώτη φορά για δύο εβδομάδες, τον Ιούλιο του 1969, σε μια γκαλερί στο Μόναχο, όπου οι ταλαντωτές του Young δημιούργησαν ένα πεδίο τόνων που κυμαίνονταν γύρω στα 50 Htz, που στην Ευρώπη είναι η χρηστική συχνότητα και αυτό που ο Young ονόμασε κυρίαρχο βόμβο της πόλης. Η Zazeela, η Marian Zazeela, η συνεργάτης του, πρόβαλε καθαρές φωτεινές συχνότητες σε μεταλλικά αεικίνητα, τα οποία περιέγραψε ως αυτόφωτα, χρωματιστά σώματα, ελεύθερα αιωρούμενα σε μια ατμόσφαιρα συνεχώς κινούμενων τηλεγραφικών χτύπων. Μια δεκαετία αργότερα, το ίδρυμα τέχνης Dia χρηματοδότησε και πάλι ένα έργο, αυτό που θεώρησαν ως μόνιμο σπίτι ονείρου, στο πρώην κτήριο εμπορικών συναλλαγών της Νέας Υόρκης, στο κάτω Μανχάταν και αυτή η εγκατάσταση διήρκεσε έξι χρόνια , έως ότου οι διαφωνίες εντός του ιδρύματος οδήγησαν στον τερματισμό της χρηματοδότησής του και στη συνέχεια το έργο μετακόμισε στην τοποθεσία του δρόμου της εκκλησίας όπου βρίσκεται σήμερα, ακριβώς πάνω από το διαμέρισμα των Young και Zazeela και το ίδρυμα Dia το αγόρασε πρόσφατα και περιστασιακά το εγκαθιστά στον χώρο της στο Chelsea στη Νέα Υόρκη. Έτσι, ενώ οι εγκαταστάσεις του Neuhaus σηματοδοτούν διακριτικά και χρωματίζουν τον δημόσιο χώρο, τα σπίτια ονείρου των Young και Zazeela είναι πανίσχυρες ηχητικές παρουσιάσεις σε εσωτερικούς χώρους που επιτρέπουν στον καλλιτέχνη τον ακριβή έλεγχο των συχνοτήτων και των ψυχοακουστικών τους εφέ. Τόσο ο Neuhaus όσο και ο Young δούλεψαν με βόμβους, αλλά ενώ ο Neuhaus δημιούργησε τους ήχους του διαισθητικά, αυτοί του Young ήταν περίπλοκα δομημένοι μέσω ενός περίεργου συνδυασμού μαθηματικής ακρίβειας και αρχαίας Βεδικής φιλοσοφίας, με την αρχή ότι ο κόσμος είναι ήχος, αυτή η διάσημη φράση Nada Brahma. Αυτός είναι ο τίτλος μιας σύνθεσης που παίζεται επί του παρόντος στο σπίτι των ονείρων. Δεν πρόκειται να το διαβάσω, αλλά παίρνετε μια εικόνα. Είναι πολύ περίπλοκα, κατά κάποιο τρόπο μαθηματικά δομημένη και έχει επίσης αυτήν την αίσθηση προσέγγισης αυτής της έννοιας του κόσμου ως βασικά ηχητικού, και εμάς ως ανθρώπων που κατοικούμε σε αυτόν τον κόσμο. Και θα σας παίξω πάλι ένα κάπως κακής ποιότητας, αλλά τόσο καλό όσο οποιοδήποτε, κλιπ από το σπίτι των ονείρων.




# # Zipela_20200521 Cox's lecture  00:35:40-00:42:53

00:36:11

So if you anyone have been to this space, it’s a very powerful and overwhelming space. Some people I know absolute adore it, could spent hours in there, other people I know couldn’t spent fifteen seconds in this space. So it’s very really sort of powerful and overwhelming space, in the way that the new house time square despite the fact that it’s drown pieces, it’s a very different kind of experience.
At the same time, as young and new house, who developing their sound installations, Eliane Radigue, came much more famous later on, as a minimal composer, was producing her first sound installations, which she called sonic propositions or sonic proposals. You’ ll noticed all of these, a lot of figures, these are looking for other language to describe what they do sound installation, art of noises, sonic propositions. And she would often her pieces, would often set up in relationship to or connection with a visual artist’s works. So in this exhibition called “one more night” and Eliane Radigue composed the sound installation called OMT, which is a version of one more night as a construction of it. Eliane Radigue worked primarily with feedback and tape recorders. She initially made music concrete works working with Pierre Schaeffer  and Shaeffer is partner…..from she was an assistant, but eventually she turned away from that only land her two tape recorders to help with editing his work and she became really fascinating by feedback effects, that would be generated between these two tape recorders and so she composed this piece and I’m sorry I don’t have a version of this, I only have it on LP and didn’t have the chance to make a digital copy. She would make this sort of long beautiful drowing pieces that with very kind of small microshits  and she would put them on she have variations of them on three different tape recorders and she set the tape recorders to different tape speeds and so were run continuously and the idea is that you couldn’t really make a recording of these pieces, because they were, you know, they are different, depending on how she decided to fix the parameters. So another really important figure who often in the history of sound artists, kind of thought of his purely just a composer and an installation artist which she was.

00:39:02

So I want to all these installations certainly revealed the influence of  J.Cage, in the experimental music. But I think they also owe a lot to developments in the visual arts during the 1960s. I don’t think it’s coincidental that sound installation emerged during precisely the years that the art world witness what Lucy Lippard called “ The dematerialization of the art object”. For artist such as Joseph Costuf and Lawrence Weiner, this meant a turn away from the production of objects to a production of ideas or words to express them, right? That is totally conceptual art. Other artists   such as Robert Berry, Hanchaka and others take a very different way form the art object toward the expiration of the material processes. This latter group was often influenced by  J.Cage, who in the 1957 lecture objected to the conventional musical composition on the grounds that what we produce was fixed, as he put it, time objects.
These objects that are fixed in time. Instead he advocate that artists take inspiration from nature and instead compose what he called purposeless processes, right? Nature doesn’t have a purpose, it just runs… and Cage’s famously said that art has to imitate nature and her manner of operation, so imitate that kind of purposelessness. When artists  was to that crocs of all of these developments, of conceptual art, of post minimalism, Cage experimentalism was Robert Morris. He in the 1961 composed this, a composition as well produced this piece called “ Box with the Sound of it’s Own Making”, which is a piece which is exactly as it’s title suggest. It’s a piece that in which Morris recorded the sounds of his buildingness  fairly  generic box out of wallnot. The story goes they were relative young artists, invited Cage to his studio because he was very excited to show Cage this piece and he said: Here is this piece that I made and this box with sound of his own making, isn’t that cool? Whatever… and Cage said: I would like to be quite  and I really wanna listen… and apparently sat there for follow three hours of the piece, which it is very impressed Morris. Morris wasn’t alone in his interest in sound. Lot of conceptual artists produces important sound works. Robert Berry, Michael Asher, Bruce Newman, Arten Lungage, Christine Kozlov, lot of artists was sort of interesting moving away from the art objects. Sometimes towards sound, sometimes toward concept idea and language. And I think it’s these contexts that we have to consider Alvin Lucier’s classic piece “I am sitting in a room from 1970s”

00:42:04 

This is a wonderful self reflexive piece, it’s a variant on the kind of texts scores, that through fluxus and conceptual art became prominent  in the 1960s. This piece consists simply of four sentence description of it’s process, written on a tape recorder and playback in the room repeatedly, until  the resident frequencies characteristics  of that particular space, amplify on another overwhelm the sounds of speech. This is  the text and I am gonna play you first of the full text, actually I’ll play you part of the texts, and then I’ll play you the various iterations as it goes along. So the texts , the original texts sound something like this… 00:42:52    




In Greek

00:36:11

Οπότε, όποιος έχει υπάρξει σε αυτόν τον χώρο, είναι ένας πολύ δυνατός και συγκλονιστικός χώρος. Κάποιοι άνθρωποι που γνωρίζω το λατρεύουν, μπορούν να ξοδέψουν ώρες εκεί, άλλοι άνθρωποι που ξέρω δεν μπορούσαν να ξοδέψουν δεκαπέντε δευτερόλεπτα σε αυτόν τον χώρο. Οπότε, είναι ένας πολύ δυνατός και συγκλονιστικός χώρος, με τρόπο που το νέο … πέρα από το γεγονός ότι είναι πνιγμένα κομμάτια, είναι ένα πολύ διαφορετικό είδος εμπειρίας.
Την ίδια στιγμή, νέα και καινούργια στον χώρο, η οποία aαναπτύσσει τις δικές της ηχητικές εγκαταστάσεις, η Eliane Radigue, πολύ πιο γνωστή αργότερα, σαν μία minimal συνθέτρια, παρήγαγε  τις πρώτες ηχητικές εγκαταστάσεις, τις οποίες ονόμασε ηχητικές υποθέσεις ή ηχητικές προτάσεις. Παρατηρήσατε όλα αυτά τα νούμερα, να ψάχνουν μία άλλη γλώσσα να περιγράψουν τι κάνουν μία ηχητική εγκατάσταση, τέχνη των θορύβων, ηχητικές προτάσεις. Και συχνά τα κομμάτια της δημιουργούν σε σχέση με ή σε σύνδεση με την δουλειά ενός εικαστικού καλλιτέχνη. Οπότε σε αυτή την έκθεση που ονομάζεται « Ένα ακόμα βράδυ» και η Eliane Radigue συνέθεσε την ηχητική εγκατάσταση που λέγεται «OMT», το οποίο είναι μία εκδοχή του τίτλου «Ένα ακόμα βράδυ» σαν μία κατασκευή αυτού. H Eliane Radigue δούλεψε κυρίως με μικροφωνισμούς και κασετόφωνα. Αυτή έκανε αρχικά πραγματικά μουσικά έργα δουλεύοντας με τον Pierre Schaeffer και ο Schaeffer ήταν συνέταιρος, η οποία ήταν βοηθός του, αλλά τελικά απομακρύνθηκε από αυτό, μόνο κράτησε τα δύο κασετόφωνα της για να βοηθήσουν στην διόρθωση της δουλειά της και ενθουσιάστηκε πολύ από τα μικροφωνικά αποτελέσματα, τα οποία παράχθηκαν ανάμεσα από αυτά τα δύο κασετόφωνα  και έτσι αυτή συνέθεσε αυτό το έργο και λυπάμαι που δεν έχω εκδοχή αυτού, το έχω μόνο στο LP και δεν είχα την ευκαιρία να κάνω ένα ψηφιακό αντίγραφο. Aυτή δημιούργησε αυτά τα μακρόσυρτα όμορφα drowning κομμάτια,  που με πολύ κάπως μικρά microshits και που τα έβαλε πάνω, έχει παραλλαγές αυτών σε τρία διαφορετικά κασετόφωνα και τοποθέτησε τα κασετόφωνα σε διαφορετικές ταχύτητες στην κασέτα και έτσι αυτά έτρεχαν συνεχόμενα. Και η ιδέα είναι ότι δεν μπορούσες πραγματικά να γίνει μία καταγραφή αυτών των κομματιών, γιατί είναι διαφορετικά, εξαρτώμενο από το πώς αποφάσιζε να καθορίσει τις παραμέτρους. Οπότε ακόμα μία πραγματικά σημαντική μορφή, η οποία συχνά στην ιστορία των ηχητικών καλλιτεχνών, κατά κάποιο τρόπο σκέφτεσαι καλλιτεχνική της θέση σαν συνθέτρια και καλλιτέχνη εγκαταστάσεων.

00:39:02

Οπότε θέλω σε όλες αυτές τις εγκαταστάσεις να φανερώσω την επιρροή του j. Cage στην πειραματική μουσική. Αλλά πιστεύω επίσης πως οφείλουν πολλά στην πρόοδο των εικαστικών τεχνών κατά την διάρκεια της δεκαετίας του 1960. Δεν πιστεύω πως είναι τυχαίο ότι οι ηχητικέ εγκαταστάσεις εμφανίστηκαν ακριβώς  κατά την διάρκεια των χρόνων ου ο κόσμος της τέχνης ήταν μάρτυρας όπως η Lucy Lippard ονόμασε « O εξαϋλισμός του αντικειμένου της τέχνης». Για καλλιτέχνες όπως ο Josef Costuf και Lawrence Weiner, αυτό σημαίνει απομάκρυνση από την παραγωγή των αντικειμένων σε μία παραγωγή ιδεών ή λέξεων για να εκφράσουν αυτά, σωστά; Αυτό είναι ολοκληρωτικά εννοιολογική τέχνη. Άλλοι καλλιτέχνες όπως ο Robert Berry, Hanchaka και άλλοι, παίρνουν έναν εντελώς διαφορετικό δρόμο από το αντικείμενο τέχνης προς την λήξη των διαδικασιών του υλικού. Η τελευταία ομάδα συχνά επηρεασμένη από τον J.Cage, ο οποίος στην διάλεξη του 1957 διαφώνησε με την συμβατική μουσική σύνθεση στα θεμέλια της πως ότι παράγουμε είναι στημένο, όπως το έθεσε, χρονικά αντικείμενα (time objects).
Αυτά τα αντικείμενα που είναι σταθερά-στημένα στο χρόνο. Αντί αυτού υποστήριξε ότι οι καλλιτέχνες παίρνουν έμπνευση από την φύση και αντί αυτού συνέθεσε κάτι που ονόμασε άσκοπες διαδικασίες, σωστά; Η φύση δεν έχει έναν σκοπό, απλά τρέχει και όπως ο Cage εξαιρετικά είπε ότι η τέχνη πρέπει να μιμηθεί την φύση και τον τρόπο λειτουργίας της, οπότε αντέγραψε αυτόν τον άσκοπο τρόπο. Όταν οι καλλιτέχνες ήταν σε αυτό το crocs από όλες αυτές εξελίξεις, της εννοιολογικής τέχνης, του μετά-μινιμαλισμού, τον πειραματισμό του Cage ήταν ο Robert Morris. To 1961 συνέθεσε αυτό, η σύνθεση παρήγαγε αυτό το κομμάτι επίσης με όνομα «Κουτί με ήχο δικής του δημιουργίας», το οποίο είναι ένα κομμάτι που είναι ακριβώς αυτό που υποδεικνύει ο τίτλος του. Είναι ένα έργο του οποίου ο Morris κατέγραψε του ήχους της οικοδόμησης του………. Η ιστορία αρχίζει, αυτοί ήταν σχετικά νέοι καλλιτέχνες, ο Cage προσκλήθηκε στο στούντιο του, επειδή ήταν πάρα πολύ ενθουσιασμένος να δείξει στον Cage  το έργο και αυτός λέει: Εδώ είναι το έργο που δημιούργησα και αυτό το κουτί με ήχο δικής του δημιουργίας, δεν είναι ωραίο; Τελοσπάντων… και ο Cage λέει: θα ήθελα να ησυχάσεις και θα ήθελα αλήθεια να ακούσω… και όπως φαίνεται έκατσαν εκεί για τις επόμενες τρείς ώρες πάνω από το έργο, κάτι που είναι ενθουσίασε τον Morris. Ο Morris δεν ήταν ο μόνος με ενδιαφέρον στο ήχο. Πολλοί από τους εννοιολογικούς καλλιτέχνες παρήγαγαν σημαντικά ηχητικά έργα, Robert Berry, Michael Asher, Bruce Newman, Arten Lungage, Christine Kozlov, πολλοί από αυτούς τους καλλιτέχνες ενδιαφέρθηκαν να φύγουν από το αντικείμενο της τέχνης (art objects). Κάποιες φορές προς τον ήχο, κάποιες φορές προς την εννοιολογική ιδέα και γλώσσα. Και πιστεύω είναι αυτές οι συνθήκες που πρέπει να σκεφτούμε το κλασσικό έργο του Alvin Lucier «Κάθομαι σε ένα δωμάτιο την δεκαετία του 1970».

00:42:04 

Αυτό είναι ένα υπέροχο αυτοπαθητικό έργο, είναι μία εκδοχή των text scores, τα οποία μέσω του fluxus και της σύγχρονης τέχνης έγιναν πασίγνωστα κατά τη δεκαετία του 1960. Αυτό το έργο αποτελείται από απλά τέσσερις περιγραφικές προτάσεις της διαδικασίας, γραμμένη σε κασετόφωνο και έπαιζε στο δωμάτιο επαναλαμβανόμενα, μέχρι τα χαρακτηριστικά των συχνοτήτων του κάτοικου αυτού του συγκεκριμένου χώρου, ενισχυθεί από την κυρίευση του ήχου της ομιλίας. Αυτό είναι το κείμενο και πρόκειται να παίξω πρώτα όλο το κείμενο, στην πραγματικότητα θα παίξω τμήματα του κειμένου και έπειτα θα παίξω ποικίλες προσεγγίσεις όπως πάει. Οπότε τα κείμενα, τα αρχικά κείμενα ακούγονται κάπως έτσι… 00:42:52

# 
## Christoph Cox – History of Sound Art
#### 1:23:40 - 1:31:40

Amazing film, filmed with GoPro cameras largely, attached to the fishermen’s arms and heads and whatever. So, it is a very, kind of, visually disorienting film, but it is I think the sound that helps to take that image, which is always flat and right there in-front of you... and really kind of makes that image envelop you. And I will show the trailer, this is the commercial trailer for it… there it is. And the trailer is just a clip from the film, it’s a particular clip from the film, but I really 
encourage you to see it. One of the reasons why… the sound design is done by Ernst Karel, who is a fantastic sound artist , 
a guy who does field recording and presents his work in various kind of more sound art context. But he is the manager for 
the Sensory Ethnography Lab and also the guy who does all their sound... and really the film is so extraordinary sonically and 
really an example of film as a kind of sonic art. So here is the trailer.

(Video)

https://youtu.be/hh_5_CAySXY?t=5092

O.K. So, I know I’ve gone a little longer than I’ve hoped, than I’ve expected, but I’m happy to answer any questions, 
or take comments. Whatever. Thank you very much. Questions… Comments…


(From the audience)

Do you think we are maybe, culturally, in the midst of a change, from taking what we often dispersally just dump into a general category of noise and learning to understand that, in multitudinous ways, that help as to understand maybe our place in the world, or what the world has to offer?

(Cox)

Yes, it’s a good question. I mean of-course, I think really over… I was gonna say it is over the history of the twentieth 
century, but it is possibly the history of any century in a certain sense, that is attentive to noise in various ways, but
we’ve made it a cultural artefact and aesthetic entity, that maybe other centuries haven’t. And yes, the question of the shift,why the shift, and why are we doing in the late 20th and early 21st century, what we see someone like Russello short of inviting as to do in the beginning of the 20th. What are these kind of cultural moments? I don’t know that I am enough of a 
historian to be able to sort out all of the kind of reasons for that, but yes… there has been a cultural shift, I think, 
in a significant way.


(From the audience)

Thank you, that was great. I actually just was into a podcast about how we kind of (no sound), and I’m curious if you think 
kind of (no sound) is our way of tapping back into that sense, through sound art and thought (no sound) , obvious use of sound 
or is it just (no sound) how can we (no sound)

(Cox)

Before that talk today, I was talking about the different ways we approach sound and image, right? So… I guess  I was saying  
this isn’t something kind of unique to me.



